                                TRABALHO COMPUTACIONAL DE CALCULO I

Objetivo:
Desenvolver um programa que possa receber uma função polinomial em x e calcular sua primeira derivada. O programa deve ser capaz de exibir a função e sua derivada de uma maneira formatada e também calcular o valor funcional e a equação da reta tangente em um ponto específico, se o usuário desejar.

Requisitos:

1. O programa deve permitir ao usuário inserir uma função polinomial em x.
2. O programa deve calcular a primeira derivada da função.
3. A função e sua derivada devem ser exibidas na tela, respeitando as seguintes condições:
   - A função deve ser exibida como "f(x) = ...."
   - O expoente 1, o coeficiente 1 e o expoente zero não devem aparecer na tela.
   - A constante deve ser tratada com cuidado.
4. O programa deve perguntar ao usuário se ele deseja calcular o valor funcional. Se a resposta for sim, o programa deve perguntar "qual o valor de a?" e então imprimir na tela f(a), f'(a) e o ponto P(a, f(a)).
5. O programa deve perguntar ao usuário se ele deseja calcular a equação da reta tangente ao gráfico de f no ponto P(a, f(a)). Se a resposta for sim, o programa deve perguntar "qual o valor de a?" e então imprimir na tela a equação da reta tangente.

Exemplo:

Se a função inserida for "x^3 - 2x^2 – 1", o programa deve exibir:

f(x) = x^3 - 2x^2 – 1
f'(x) = 3x^2 - 4x

Se o usuário desejar calcular o valor funcional em a = 1, o programa deve exibir:

f(1) = -2
f'(1) = -1
P(1, -2)

Se o usuário desejar calcular a equação da reta tangente em a = 1, o programa deve exibir:

A equação da reta tangente ao gráfico de f no ponto P(1,-2) é y = -x + 3.

Nota: A distribuição destas informações na tela fica a cargo do programador, mas será avaliada.

Grupo de no máximo 5 pessoas!
No dia da apresentação trazer seu computador! Após os testes de usabilidade, um integrante de cada grupo será sorteado para responder perguntas sobre o código fonte! A nota é a nota do grupo! Não precisa entregar nada ao professor!

Valor: 4 pontos extras na 1ª Avaliação!
Data da apresentação: 06/06/24